Hello 上一集我们说了树的游言搜索
这一集我们来说一下树的广度游言搜索
还是刚才的节点 还是刚才的这些图
结构还是这样的 还是这样的
但是这个时候我们是广度游言搜索
方式 BFS 广度游言搜索
广度游言搜索还是要先传入一个root 是吧
但是这个时候还是和二十二数一样
我们传入一个是root 词
刚才我们是便利 是吧
这个时候我们传入一个target
传入一个target
怎么样来插着
比如说把这个A作为root传进去
然后我问几点 C在不在里面
怎么插着
同理 如果root等于空
或者是root的lance等于零
我们就return first
返回一个解 是吧
返回一个结果为解
因为它不可能
它都以为空了或者长度为零
就不可能有这个东西
如果不为空也不为零 怎么办
不为空
因为我的root是一个数组
i 小于
root的lance
再加
然后判断一下
leave 什么
如果root i
the value
我这编辑卡死了
稍等我得再关一下
又变成一个彩虹状了
卡死了
彻底关掉 然后再开
如果root i的value
等于target
等于我们要找这个目标
是不是我就直接return出就可以了
如果不等于呢
不等于怎么办
我得把root i的所有的字节点都添加进来是吧
对吧 我得把它的字节点都添加进来
所以说怎么办
做一个chill
是空的 是吧
然后chill等于什么呢
chill等于
chill点
concat
root i的chill
chill
它给连接起来
拼到这个数组里
最后
怎么办
这是一个数组了是吧
return bfs
得什么呀
chill
target
我们可以用这样的方式来进行寻找
看这个的结果
我们可以进行bfs
ac
我来看一下
不是这样
数组里面是a
c是存在的
d呢
是不是也是存在的
我找个n
n是不存在的
不存在的方式
这样的结果
它和二查数是很像的
和二查数是很像的
这个是
深度优先搜索
这个是广度优先搜索
然后咱们来说一下这个深搜
上一节深搜
咱们只说了一个便利
简单的说了一个便利
我们把这个深搜的代码拿出来
你说了一个便利
实际上
在哪返回处
在哪返回first
衣服
入词的value
等于
Target
是吧
微秤
处
如果入词的value
不等于
Target
我得找它的所有的
字集合
我问一个result
等于first
我认为它是没有的
然后只要有任何一个分支有
我是不是就代表着存在了
就result的
或等于
看了这是或等于
按位或
一针则针
只要有一个分支里面
有Target
result就会变成处
然后我result
看
solo.log
A
C
它给我返回的是0
我看看这是为什么的
这个是
result
处
看一下
给出A是跟节点
是吧
然后我找C这个节点
看它有没有
C的节点如果要是有的话
如果要是有的话
return处
如果要是没有的话
就
return
就往下找
是吧
但是我明明有这个C
我看一下
是吧
A的Chill的Push
A的第一个Chill就是C
result是first
返回的是什么呢
我们打印一下
每一次的result
为什么呢
result是first
那我看看这个的
不是一个Time
打印
为什么会全都是first
明明
第铺色迟了之后
Root的Chill的I
就已经是C了
哦
这分没有传特概的
这不是扯的吗
result的或等于
这个啊
这就处了是吧
这个代表的是第铺色是吧
我能找到C是吧
我再写个F
能不能找到F
能是吧
我再写个E能不能找到E
也是可以找到E的是吧
我写个N
这样的话
我们可以通过深度远搜索
来返回我有这个数
还是没有这个数
我们会发现数的深搜比二刹数的深搜
稍微的复杂了一点点
因为数的分支数量不确定
数的分支数量不确定
但是还有一些情况
比数的深搜还要复杂一点
就是图的深搜
数它有个好处
它不会形成还
是吧图不一样
所以如果深搜还了
你这样深度远搜它
就ABC
就无限循环了
所以我们必须得避免无限循环的
这种情况的产生
所以我们下集来说
图的深搜和图的广搜
如何来做
我们下集来说